استيقظت سلمى مبكرا صباح يوم السبت، وأعدت فطورا خفيفا قبل أن تخرج إلى العمل.
كانت الشوارع هادئة، والهواء باردا، فمشت إلى المحطة ولم تنتظر الحافلة طويلا.
في المكتب اجتمع الفريق لمناقشة الخطة الجديدة التي اقترحها المدير في الأسبوع الماضي.
قال المدير إن المشروع يحتاج إلى ثلاثة مهندسين وخمس مبرمجات، وإن الموعد النهائي بعد شهرين.
لم يعترض أحد على الخطة، لكن بعضهم سأل عن الميزانية وعن عدد ساعات العمل.
أوضحت المحاسبة أن الميزانية تكفي لخمسة عشر أسبوعا إذا لم ترتفع الأسعار.
ثم وزعت على الحاضرين نسخة من التقرير، وطلبت منهم أن لا يتأخروا في إرسال ملاحظاتهم.
بعد الظهر زارت سلمى مكتبة الحي، واستعارت كتابين عن تاريخ المدن العربية.
يتحدث الكتاب الأول عن دمشق والقاهرة وبغداد، ويصف أسواقها القديمة ومساجدها.
أما الكتاب الثاني فيتناول الرحلات التي قام بها الجغرافيون في القرون الوسطى.
قرأت الفصل الأول في الحديقة العامة، حيث كان الأطفال يلعبون والطيور تغرد.
تعلمت من هذا الفصل أن المدن تنمو حول الأنهار والطرق التجارية.
وفي المساء اتصلت بأختها التي تدرس الطب في جامعة بعيدة.
أخبرتها أختها أنها نجحت في الامتحان، وأنها ستزور العائلة في العطلة القادمة.
فرحت سلمى بالخبر، ووعدتها بأن تعد لها طبقها المفضل عند وصولها.
لا يحب الطلاب الامتحانات الطويلة، لكنهم يعرفون أنها جزء من الدراسة.
هؤلاء الطلبة مجتهدون، وهاتان الطالبتان من أفضل طالبات الصف.
حضر المؤتمر أربعة وعشرون باحثا من بلدان مختلفة، وألقيت فيه عشر محاضرات.
ناقش المشاركون أثر التقنية في التعليم، واتفقوا على ضرورة تدريب المعلمين.
تحدثت إحدى الباحثات عن تجربة مدرستها في استخدام الحاسوب داخل الفصول.
وأشار باحث آخر إلى أن الكتاب الورقي ما زال مهما للقراءة العميقة.
في ختام المؤتمر شكر المنظمون الحضور، ونشروا التوصيات على موقعهم.
ولد جدي في الخامس عشر من مارس عام 1950، وعاش طفولته في قرية صغيرة.
كان يعمل في الزراعة مع والده، ثم انتقل إلى المدينة ليكمل دراسته.
يقول جدي إن الحياة كانت صعبة، لكن الناس كانوا يساعدون بعضهم بعضا.
إن المسافرين الذين وصلوا أمس ينتظرون الآن في القاعة الكبرى.
مررت بالمعلمين في الممر، وسلمت على المهندسين الجدد.
لم يذهبوا إلى السوق اليوم، ولن يذهبوا غدا لأن المحلات مغلقة.
كتبت الرسالة على ورقتين، ثم وضعتها في ظرف أبيض.
هذه الحديقة جميلة، وتلك الأشجار قديمة جدا.
اشترى أخي ثلاث سيارات مستعملة، وباع اثنتين منها بعد سنة.
تبدأ الدراسة في الأول من سبتمبر، وتنتهي في نهاية يونيو.
يجب أن نحافظ على الماء، فهو مورد ثمين في بلادنا.
سافرت العائلة إلى الساحل، وقضت هناك أسبوعا كاملا.
عندما عادوا، وجدوا البيت نظيفا والنباتات خضراء.
لا شك في أن القراءة تفتح أبوابا جديدة أمام العقل.
وقف هذا البطل أمام الجمهور، وصفق له الحاضرون طويلا، ثم صعدت تلك البطلة إلى المنصة.
تذكرت تلك الأيام التي قضيناها مع ذلك الشيخ الطيب في القرية، وهذه الذكريات لا تنسى.
سلمت على هذا الطالب الجديد وعلى تلك الطالبات، ثم عرفتهم بهذه المعلمة وبذلك المدير.
أنجز الفريق ثلاثة مشروعات وسبعة مسلسلات قصيرة في عام واحد، وقرأت المعلمات خمس قصص.
الأختان ذواتا خلق كريم، ولا يتلاءم كلامهما مع أفعال الآخرين، بينما كنا نتحدث رن الهاتف.
ما من بيت في الحي إلا وله حديقة صغيرة، وما رأيته إلا وجدته يقرأ كتابا.
جلسنا في الغرفة الكبيرة، ثم انتقلنا إلى المطبخ الصغير لنعد الشاي.
فتح المدير باب القاعة الرئيسي، ووقف رئيس الجمعية الجديد يرحب بالضيوف.
زار وزير الخارجية الأمريكي العاصمة، والتقى بالسفيرة الفرنسية في مقر الوزارة.
ساعدت الممرضة المريض على النهوض، وأحضرت الطبيبة الدواء الجديد من الصيدلية.
إن الأم الحامل تحتاج إلى الراحة، وفي الحقيقة الطبيب محق في نصيحته.
عقدت اللجنة ثلاثة اجتماعات وخمسة لقاءات، ونشرت سبعة تقارير خلال ثلاث سنوات.
حضر أحد الاجتماعات خمسة عشر موظفا، وقدموا اثني عشر اقتراحا للإدارة.
أعجبني الخبر الذي سمعته منك، وقرأت القصة التي كتبتها أختي.
هذه الطرق طويلة، وتلك المدن الكبيرة مزدحمة، وهذه النفس تحب الخير.
في البيت ضيف، وعندنا كتب كثيرة، ولدى الجيران حديقة واسعة.
خدمة ما بعد البيع الممتازة متوفرة في الشركة، ومنتجات التنظيف الآمنة متاحة أيضا.
